Va bè, bentornati à l'ecunumia di Gary.
Eh, oghje hè sfurtunatamente u mo video d'addio
per avà perchè questu serà l'
ultimu video di a stagione 2425.
Grazie.
Va bè, dunque questu hè tuttu.  L'ultimu video
mentre eiu sò via.  Uh, sè fighjate questu,
probabilmente seraghju digià in Italia.
Vulìa solu parlà di ciò chì aghju
scrittu quì nantu à u mo script.  Basta à corre senza
script, ma ùn possu micca per esse onestu.  Sò
cumpletamente stancu.  Ebbè, vogliu parlà
un pocu di sta stagione.  È sta
stagione hè stata, diceraghju, probabilmente
a stagione più difficiule per mè personalmente di l'
ecunumia di Gary.  Sè devu esse onestu, pensu chì
mi sò probabilmente stancu un pocu
in a prima metà di l'annu.  Pare chì sia
passatu un bellu pezzu avà, ma u libru in brossura hè surtitu
à a fine di ghjennaghju, è a prima metà
di l'annu hè stata assolutamente pazza per
mè.  Era assolutamente pazzu.  Era
dappertuttu.  Aghju avutu a sensazione chì ùn pudia micca campà a
mo vita veramente.  Avemu ricevutu circa 50
milioni di visualizzazioni à u mese.  Um, avia veramente a
sensazione di cunquistà u
mondu è eiu travagliava pazzu pazzu
pazzu pazzu duru è veramente veramente
veramente duru.  Ùn m'avia micca resu contu
chì andava à cuntinuà cusì longu.
Ehm, hà cuntinuatu à andà avanti è
avanti, è aghju avutu una vacanza prevista per a
primavera chì aghju cuntinuatu à rimandà è
rimandà è rimandà, è a
vacanza hè finita per esse abbastanza corta, è aghju
finitu per travaglià a metà di e vacanze à fà
interviste in ogni locu, è dopu,
quandu sò vultatu in ghjugnu per cumincià sta
stagione, mi sò veramente sentitu cum'è s'è fussimu
à u puntu di vince l'impositu mundiali.
è vulia veramente cumincià
subitu è ​​​​andà veramente.  È aghju
cuminciatu à fà video in ghjugnu è era
probabilmente solu circa 3 quattru video, aghju
cuminciatu à sente cum'è s'e eru
stancu per esse onestu.  È ùn sò micca
s'ellu era solu eiu chì invechjava o
s'aghju travagliatu troppu, ma era
difficiule per mè perchè avemu
ottenutu tantu è ci eramu ghjunti cusì vicini.
Aghju veramente avutu a sensazione chì ciò chì avia bisognu era di
cuntinuà à spinghje è spinghje
sempre è sempre è di più, è aghju avutu a
sensazione chì e gambe ùn eranu micca
veramente quì.  Ùn avia micca l'energia chì mi
ci vulia per corre veramente. Mi pareva chì
quandu aghju veramente fattu assai travagliu,
sapete, possu fà interviste è
fà sti video è scrive articuli
è apparisce in i podcast di a ghjente è
mi pare veramente chì pudete
purtà a cosa nantu à a schiena.  Ma
ùn pudia micca veramente.  Hè a prima
volta veramente chì aghju fattu stu
canale chì aghju avutu a sensazione chì ùn
avia micca l'energia chì avia bisognu per spinghjeci
induve duviamu esse.  È questu
hè statu difficiule per mè à esse onestu,
soprattuttu perchè mi pareva chì eramu
abbastanza vicini à vince à volte.  Ma
pensu chì, s'e devu esse onestu, ùn eramu probabilmente
mai cusì vicini ancu.  È probabilmente hè
parzialmente un desideriu per mè in un certu
modu perchè quandu travagliate cusì cusì cusì
duru, vulete solu ghjunghjeci, nò?
Vulete ghjunghje ci.  Vulete ghjunghje à
a fine.  Vulete vince è avè vintu
è andà in vacanze per
un annu.  Ma a verità hè chì
ùn saria mai statu cusì faciule.  Avemu fattu
passi incredibili è maravigliosi
quest'annu per vince u publicu.  Ma ciò chì
avemu vistu hè chì ùn basta micca solu à
vince u publicu.  Avete bisognu di
capisce cumu cunvince i pulitici, cumu
cunvince, sapete, i media in una certa
misura è sta classa intellettuale.  Cumu
pudemu entrà in questu tipu di
persone eleganti, in fondu?
È pensu chì a verità hè chì ùn ci
riesciremu mai quest'annu, chì
hè un peccatu.  Ma a verità hè chì hè
esattamente ciò chì aghju previstu.  Sapete, sè
andate è sè andate à fighjà i
video chì avemu fattu ghjustu prima di l'
elezzioni, questu hè esattamente ciò chì aghju dettu chì
accadrà.  Hè esattamente ciò chì aghju dettu chì u
Labour faria.  Iè, ùn ci hè una
sola cosa chì hè accaduta chì
m'hà surprisatu.  Ùn m'aspettava micca chì u Labour
venissi è ùn hè micca venutu.  Aspettava chì u
Labour fussi impopulare è l'hè statu.
Aspettava chì u Labour cambiassi di capu è
pare chì a feranu.  Una nova pista
ghjunghjerà. Hè una nova opportunità, ma s'e
sò tutalmente onestu, ùn pensu micca chì
l'avemu mancu.  Ma simu in una
pusizione assai, assai, assai più forte chè
1 annu fà, 2 anni fà, 3 anni fà.
Um, a dimensione di stu muvimentu, hè enormu
avà.  Allora, um, cuntinueraghju à luttà.
Dunque, eccu induve eru
quandu sò vultatu è aghju fattu i video.  Um,
aghju avutu a sensazione chì a mo energia si ne andava,
ciò chì era un peccatu perchè eru
vultatu solu da un mese, un mese è mezu.
È, um, aghju sempre a sensazione chì cù sti
video, um, pruvu à fà li megliu
senza un script, ma hè difficiule quandu sò
stancu.  È mi pare chì quandu si passa
senza un script, ciò chì motiva veramente i
video hè a vostra capiscitura, a vostra
passione è a vostra energia, è
qualchì volta hè difficiule di cumminà ste
cose perchè vulete mantene
quella forma, quella struttura è quella chiarezza chì
ottenete da a capiscitura, ma ancu
permette à quellu tipu di passione di vene
avanti.  È ciò chì aghju sentitu veramente durante
sta stagione hè stata chì l'energia andava
in giru è dopu avemu vistu questu cum'è una
crescita massiccia di a
rilevanza mediatica di e cose di i rifugiati immigrati,
cose di l'estrema destra è questu hè statu veramente
difficiule per mè à esse onestu perchè
sapete chì aghju sempre avutu sta idea chì
sò un economista è parlu di l'
ecunumia è a nostra situazione ecunomica attuale
ùn funziona micca o ùn
funziona micca per l'80-90% di a ghjente.  Cusì pudemu
veramente riunisce è unisce u publicu nantu à
questu.  È una grande parte di a
filusufia di stu canale è di a mo
filusufia hè basicamente di riunisce
u publicu.  È cum'è sta retorica anti-immigrata hè
veramente andata in crescita, in crescita, in crescita, in
crescita.  Ciò chì aghju probabilmente sentitu più
personalmente era solu a divisione,
basicamente a divisione in u paese,
a divisione in u publicu.  È per mè
hè statu difficiule.  Sapete, ùn sò micca, a
ghjente pensa chì sò cumunista.
Ùn vene micca da un sfondatu puliticu.
Vengu da un ambiente assai poveru di a classa operaia
.  Ma dopu sò statu in università di lussu
è aghju travagliatu in impieghi di lussu.
Cusì avà, in parechji modi, sò in una
spezia di spaziu di classe media.  È ciò chì aghju
sentitu cù sta cosa anti-immigrazione
m'hà ricurdatu assai di ciò chì aghju sentitu cù a
cosa di u Brexit, vale à dì chì aghju vistu u tipu
di divisioni di classe in sta sucietà
esse veramente strappate à e cuciture.
È si sentia cum'è sta divisione
trà u mondu da u quale sò venutu è
u mondu in u quale sò avà.  È hè
veramente difficiule.  Hè difficiule.
Mi spezza u core in un certu modu di vede
tanta divisione.  È mi preoccupa, mi preoccupa chì,
s'è no ùn facemu nunda,
pudemu finisce per andà cum'è l'
America,
induve u paese hè
divisu in dui è tutti quelli chì anu un cappellu rossu
odianu tutti quelli chì anu un cappellu turchinu è
tutti quelli chì anu un cappellu turchinu odianu tutti quelli chì anu
un cappellu rossu.  È ùn vogliu micca chì
vada cusì.  Ùn vogliu micca chì vada
cusì.  Cusì, aghju decisu di parlà un pocu di
più di a prutesta è di e
cose di i migranti, chì ùn hè micca
qualcosa di chì mi sentu assai à l'aise
à parlà, ma mi hè parsu
qualcosa chì devu fà, è aghju fattu u mo megliu
per parlà ne in modu
cumpassionevule è chì capisca ciò chì
succede.  È spergu d'avè dettu e
cose ghjuste.  Facciu u mo megliu, ma simu ghjunti à
a fine di a stagione avà.
Sè devu esse onestu, l'aghju spintu.  Pruvendu à
spinghje mi per cuntinuà perchè
eru fora solu l'ultima volta in maghju, ghjugnu è mi
sentìa male per piglià un'altra pausa, ma
pudia sente a stanchezza chì vene.  È
quandu ghjungu à a fine di una stagione,
mi sentu un pocu listessu à a
fine di ogni stagione, chì hè
sta sensazione d'avè veramente travagliatu
assai.  Um, aghju messu assai sforzi in
stu canale è in sti video è
ogni stagione ottenemu di più è ogni
stagione ottenemu di più.  È um,
quest'annu in particulare, pensu chì sia stupente
ciò chì avemu ottenutu.  È ci avete messu tantu
travagliu è ghjunghjite à a fine è vi
rendete contu chì ùn avemu ancu vintu è chì
ùn vincemu mancu.
È hè difficiule.  Credu chì mi pare difficiule.
Ma ciò chì vogliu dì hè chì ci simu ghjunti
.  Avanzemu.  Um, u
canale hè assai più forte è
più grande chè quandu l'aghju principiatu
5 anni fà.  Vogliu dì, quandu aghju
cuminciatu 5 anni fà cù u mo amicu
Siman, ùn avia mai
imaginatu chì pudemu esse ciò chì simu avà, chì
hè veramente legittimamente, pensu, un
attore puliticu maiò in questu
paese.  Hè ciò chì simu è sta
crescita hè grazia à voi.  Questu hè, um, stu
canale hè in fine un
esperimentu puliticu chì hè di vede s'ellu
un canale YouTube guasi senza finanziamentu pò
cumpete cù i principali ghjurnali è
emittenti pulitiche, canali TV,
canali radio in basa di u
passa-parola di u publicu solu essendu
onestu, essendu chjaru, essendu infurmatu
è spiegendu ciò chì succede per u
publicu.  Um, è a facemu.  U
facemu.  Semu unu di i principali
attori pulitichi di u paese.  È,
um, cuntinueraghju à fà lu.  Sè cuntinuemu à
cresce, seremu sempre quì.  Ci sò
grandi opportunità l'annu prossimu, è
turneraghju.  Faraghju u mo megliu per piglià li.
Vogliu ringrazià à Jack, u cameraman.  Uh, Jack
face un bellu travagliu.  Sti video sò assai più
stretti quand'elli escenu chè quandu
i facciu eiu, è questu hè grazia à u travagliu di Jack.
Um, ùn verificu mai u so travagliu perchè aghju
fiducia implicita in ellu.  Face un
bellu travagliu.  Vogliu ringrazià Oscar.
Hè l'unicu impiegatu di stu canale
è, uh, m'hà dumandatu, ellu
gestisce in fondu tutte e
cose di fondu, tutte e
cose urganizative.  È m'hà dumandatu in particulare,
in a manera tipicamente altruista di l'Oscar, di
publicità u merchandising ch'ellu hà travagliatu
duramente per fà, ste magliette chì tassanu a ricchezza, micca u
travagliu.  Credu chì ci sia di più.
Ciò chì avemu, adesivi, felpe cù cappucciu,
borsa tote.  Oscar face un travagliu fantasticu.
Metteremu una descrizzione.  Metteremu un cummentariu in
u ligame, un cummentariu in i ligami, un ligame
in i cummenti per e persone chì volenu
cumprà merchandise um.  Vogliu
ringrazià in particulare i
sustenitori di Patreon.  Sò i
sustenitori di Patreon chì paganu Jack, chì paganu
Oscar.  Ùn avemu mai messu
publicità in questi video, è a ragione per a quale
simu capaci di fà què hè grazia à i
sustenitori di Patreon.  Tuttu funziona per
via di tè.  Ma più di
tuttu, significa assai per mè
vede chì a ghjente cumuna hè disposta à
pagà per sustene qualcosa.
Ùn ricevenu nunda in ritornu.
Paganu perchè li importa di stu
prughjettu cum'è mè.  È quandu i tempi sò
difficiuli, mi face sente cum'è s'e ùn
la facessi micca solu.  Allora iè, un grande ringraziamentu
à Jack, à Oscar, à tutti i
sustenitori patroni.  Apprezzu veramente
questu.  Aghju una longa lista di ringraziamenti
quì.  Vogliu ringrazià l'altre persone chì
facenu stu travagliu.  Gabriel Zukman face un
travagliu maravigliosu in Francia.  Tutti i bravi
ragazzi di Patshotting Millionaires UK,
in particulare Rebecca Gowand, u
travagliu fantasticu chì facenu quì.  Vogliu ringrazià
Zack Palansky per u travagliu massivu ch'ellu hà
fattu per publicà l'impositu annantu à a ricchezza.  Ch'ellu
ti piaccia o micca, sai, ùn sò micca d'
accordu cun ellu nantu à tuttu.  Questu tippu
hà fattu tantu travagliu per publicità
l'impositu nantu à a ricchezza.  Avemu da ringrazià lu.
Tante interviste.  Duvete rispettà
què.  Aghju una longa lista quì di tutti
l'altri creatori chì vogliu ringrazià.
Quandu sò partitu in maghju, aghju fattu un appellu
à a ghjente per fà arte, in
particulare per fà video.  È ci
n'hè tanti.  Mi ne scurderaghju qualchi.  Jimmy
u Gigante, cum'è sempre, grande grande amicu di
u canale, si travaglia à fondu, face un
bellu travagliu.  Frankie, Meditazioni di una
Mente Ansiosa, facendu cose fantastiche.
Bravu zitellu.  Forest Jar nant'à Instagram.  Uh,
pensu chì i video di Forest Jar sò veramente,
veramente, veramente un bon travagliu.  Andate à
verificallu.  Anna Bocka, face un
bellu travagliu nant'à YouTube.  Date un'ochjata à u so
canale.  L'ecunumia di Barry, duvete
mintuvà l'ecunumia di Barry.  L'ecunumia di Barry
, fantastica.  Credu ch'ellu hà
guasi 10.000 abbonati.  Andate à verificallu.
Teoria critica di Louisa Munch.  Quessi
dui ultimi, Barry's Economics è Louisa Munch.
Vogliu fà li una menzione particulare
perchè
pensu chì i dui anu creatu i so
canali basicamente in risposta à a
chjama chì aghju fattu in maghju dicendu chì vogliu
vede più persone chì facenu cum'è creà.  Um,
dunque questu significa assai per mè.
Hè difficiule di creà un canale.  Fate assai
travagliu per micca assai soldi per
praticamente micca soldi per assai tempu è
so quantu travagliu hè perchè
u facciu.  Allora apprezzu veramente voi
ragazzi chì state facendu u travagliu.   L'
ecunumia di Barry è Louisa menzionanu a
teoria critica.  I tippi di Navara,
disimparanu l'ecunumia, i puntatori pulitichi
in Australia, Chloe Swick in Nova
Zelanda.  Hajin Chang ùn hà micca un
canale, ma vogliu ch'ellu faci un
Instagram nantu à u cibu.  Dai, Hajin
Chang.  Seria veramente pupulare.  Um, iè,
apprezzu assai chì l'altri a
facenu.  Um, mi sentu sempre culpevule d'andà in
vacanze perchè mi pare di purtà
assai di stu muvimentu.  Um, ma vecu sempre
più persone chì facenu belli video è
mi face sente cum'è s'e possu piglià pause,
ciò chì aghju bisognu è apprezzu veramente
questu.  Um, tutti l'altri creativi chì sò e
persone chì ci anu mandatu
dipinti musicali.  Uh, Jordan Stevens di Rizzle
Kicks ci mette nantu à l'album.  Tutti
l'artisti di grime chì
ci anu cuntattatu, Bashy, Toddler Te,
tutti quanti.  Eh, e persone chì anu
fattu magliette, poster, adesivi.
Iè, significa assai per mè.  Iè, sta
stagione hè stata difficiule per mè.
Aghju travagliatu tantu quest'annu è
mi sò veramente stancu è hè
difficiule fà un travagliu creativo quandu
ti senti stancu.  Pensu chì a più grande
sfida di sta parte particulare di
a stagione hè chì in e stagioni precedenti mi
sò cuncintratu assai nantu à fà u
travagliu creativo, fà i video, fà
l'interviste.  Ma sta stagione passata,
aghju fattu assai travagliu daretu à e
quinte, pruvendu à parlà cù i
gruppi di riflessione, pruvendu à parlà cù i pulitici,
pruvendu à urganizà e cose, pruvendu à
truvà modi per entre in
pulitica.  È um, l'odiu.  Sò cusì male
in quellu travagliu.  È hè assai
più faciule di fà solu i video,
pruvà à fà video stupenti.  È
ùn sò micca bravu à fà più cose à tempu.  Ma
ci tocca à fà lu.  Avemu da truvà
modi.  Stu canale ùn hà mai
avutu solu per fà mi famosu nant'à YouTube.
Si suppone chì si tratti di cambià a pulitica,
ma continueraghju à fà cusì.  È vogliu
ringrazià tutti quelli chì fighjanu i
video, chì spartenu i video.  Um, l'
apprezzu veramente assai.  Ci hè un
locu induve campu in East London è
ci hè un murale famosu in
carrughju chjamatu Cable Street
Mural, chì hè... hè un murale di
l'anni 30, quandu u
fascismu seriu era in crescita è u
nazismu era in crescita in Europa.  È
ci era un grande muvimentu nazista fascista
quì in Londra è in u
Regnu Unitu.  È ci hè stata una marcia, a
marcia fascista in Londra.  È i lucali di East
London sò ghjunti è ùn l'anu micca accettatu
.  Ci hè statu un grande focu.  Ci
hè un grande murale in carrughju
chì hè bellu.  Sì site mai in Londra,
andate à vedelu.  È ci passu in bicicletta
tuttu u tempu è abbastanza spessu mi
fermu è daghju un'ochjata.  È euh
mi sò firmatu quì l'altru ghjornu è
eru vicinu à stu murale è u
fighjulava è ghjustu quandu pensava
chì u sole stava per calà dipingendu a
scena è um
ghjustu mentre u fighjulava
aghju vistu chì qualchissia avia messu un adesivu
ghjustu nantu à a ringhiera in fondu à diritta
in u mezu un grande adesivu di tasse mundiali micca travagliu
.
È quandu vecu cose cusì,
mi face pensà
chì tuttu u travagliu duru ne vale a pena.
Dunque, hè tuttu.  Devu andà.  Um,
seraghju digià in Italia quandu questu
esce.  Um,
avemu assai da fà.  Certe cose di e quali
ùn aghju micca u dirittu di parlà ancu perchè
ùn sò micca publiche.  Pruvemu à fà
cose veramente eccitanti.  Tante offerte chì
ghjunghjenu. Pruvemu à fà
cose bone.  Tournée in Italia, chì si
svolge avà.  Probabilmente
l'avete mancatu quandu questu esce,
ma metteremu e date in un altru
cortu.  Tournée in Australia è Nova Zelanda
in ferraghju, marzu.  Ehm, pensu chì ci sò
sempre biglietti dispunibili.  Andate è verificate
què.  Aspettu veramente cun impazienza di
andà in terra.  Ùn sò micca sicuru per quantu
tempu seremu in giù, ma pensu chì
serà almenu uni pochi di mesi.
Probabilmente faremu qualchì offerta speciale in
particulare intornu à u budget perchè u
budget esce in nuvembre.   U
guvernu aumenterà l'impositi, micca
per i ricchi, ma per i travagliadori, è a ghjente
pruverà à culpà mi per quessa.  Dunque,
faremu qualchi video per fà capisce assai,
assai, assai, assai chjaramente chì facemu
campagna per aumentà l'impositi per i
ricchi, micca per i travagliadori.  Dunque,
probabilmente duveremu fà unu o dui speciali
intornu à u budget, forse qualcosa à a fine
di l'annu.  Ci piacerebbe assai andà à scuntrà
Gabriel Zukman in Francia.  Jack hà
praticatu apposta u so francese.  Ehm,
ùn sapemu micca s'è ci riesceremu à capisce
què.  Um,
ma turneraghju.  Eh, è
intantu, cuntinuate à fighjà i video, cuntinuate
à fà cose, cuntinuate à creà, cuntinuate à
parlà ne.  U missaghju hè simplice.   U
livellu di vita hè in calata per via di a
crescente disuguaglianza di ricchezza.  Sè ùn si
curregge micca a disuguaglianza di ricchezza, sè ùn si curregge micca
u sistema fiscale, u livellu di vita
calarà ancu di più.  Tassà a ricchezza ùn hè micca un travagliu.  Ehm,
iè, cuntinuà à luttà.  Continua à parlà
ne.  So chì hè una longa lotta.  Um, è
qualchì volta pò esse scoraggiante, ma
vi prumettu questu, vinceremu à a
fine.  S'è no ùn avemu ancu vintu,
ùn hè micca a fine.  Bona Furtuna.